恐怕没有任何人会相信吧
恐らく 誰も信じたりしないだろう
初次见面 贤人会的各位大人
初めまして賢人会の皆々様
我的名字是菜月昴
俺の名前は ナツキ・スバル
既是罗兹瓦尔宅邸的男仆 又是莅临此地的王位候选人…
ロズワール邸の下男にして こちらにおわす王候補…
爱蜜莉雅大人的 第一骑士！
エミリア様の 一の騎士！
我可没什么值得报的名字
名乗る名なんざねえよ
我只是个
俺は ただの
挥棒的
棒振りだ
你小子想干嘛?
なんだ？ お前
竟然把剑扔给我 你是活腻了吗？
俺に剣投げ渡すなんざ 死にてえのか？
向手无寸铁的人挥剑 这种粗俗的行为 是身为骑士的耻辱
無手の相手に斬りかかるような不粋 騎士として恥ずべき行為だ
哈！别逗我笑了！
かっ！ 笑わせやがる！
希望你不会为刚才的话后悔！
その言葉 後悔しないことだ！
你以为我什么都没带？
俺が なんも持ってねえだ？
好好看着 小子
よく見ろ お前
这是…树枝？
木の… 枝？
错了 是筷子 筷子
違えよ 箸だ 箸
我是为了方便夹东西吃才带在身上的
つまみ食うのに持ち歩いてんだよ
用最好的角度 最快的速度
いちばんいい角度に いちばんいい速さで
最顺手的感觉 最巧妙地挥动的话…
いちばんいい感じに いちばんうまく振り回せば…
就算是筷子 也没有什么是不能切断的啊！
箸だろうと 斬れねえもんなんかねえよ！
由里乌斯
ユリウス！
籍瓦尔德！
ジワルド！
你这家伙知道吗 我的剑连光都能切断哦？
俺の剣は光も斬るぜ？ お前
籍瓦尔德！
ジワルドー！
籍瓦尔德！籍瓦尔德！
ジワルド！ ジワルド！
打准点啊 你这家伙！
よく狙え お前！
这样的话你连那个小白脸都夺不回来哦!
それじゃ色男も取り戻せねえぞ お前！
籍瓦尔德！籍瓦尔德！籍瓦尔德！
ジワルド！ ジワルド！ ジワルド！
籍瓦尔德！籍瓦尔德！
ジワルド！ ジワルド！
安娜塔西亚小姐！
アナスタシアさん！
已经够了…
もう…
籍瓦尔德…
ジワルド…
安娜塔西亚大人！
アナスタシア様！
刚才的你 还挺合我胃口的嘛！
今のはお前 俺好みじゃねえか！
挺诱人的啊 你小子
そそるぜ？ お前
从那让开！
そこをどけ！
你这是干啥啊？
なんだ？ これ
别逗我笑了 小子
笑わせんなよ お前
你的真本事就这点程度的话 还真是让我白期待了
本気でやってこれなら とんだ期待外れだ
真无聊啊 小子
つまんねえな お前
我…
私は…
你要是想去女人那 我就让你去吧
女のとこ 行きたきゃ行かせてやんよ
在她软绵绵的大腿上哭着撒娇吧
柔っけえ膝でも借りて 泣いて甘えろ
你这废物又难看的剑士！
出来損ないの不細工剣士が！
睡吧
寝ろ
那么…
さて…
下一个是…
次は…
请容许我问一件事
１つだけ聞いておきたいんだけど
不是说只要让你动一步就可以了吗？
あなたを 一歩でも動かせばいいんじゃなかったの？
但你一直在跑来跑去的
すごく走り回ってたけど
别当真啊
真に受けんなよ
你这家伙真是的 我只是耍帅说说罢了
かっけえノリで言っただけだぜお前
明白吗？
わかんだろ？
不明白吗 毕竟是个女人啊
わかんねえか 女だもんな
你长得超有型的啊 今晚来陪我吧
激マブだもんな 今晩つきあえよ お前
抱歉 我不太明白你在说什么
ごめん ちょっと何言ってるのか わかんない
而且我觉得 就算和你战斗我肯定也无法获胜
それに私はきっと あなたと戦っても勝てないと思うの
爱…爱蜜莉雅？
エッ… エミリア？
你看起来非常强
あなたは すごく強そう
这种事一看我就明白了
それは見ててわかりました
但是我们必须通过试验才行
だけど私たちは 試験を乗り越えなきゃいけないの
所以 请你准备能让我们获胜的方法
だから 勝てる方法を用意してください
要是让你移动了哪怕一步 就算我们获胜
一歩でもあなたを動かせたら 私たちの勝ち
我们就这样定胜负吧
それで勝負しましょう
不行吗？
だめ？
哈~！好啊！我不讨厌这样
かぁ～！ いいな！嫌いじゃねえぞ お前
你可真是除特里莎之外最笨的大笨蛋！
トリーシャ以来の大ばかだぜ お前！
我很中意！
気に入った！
要是能让我动一步 就算你赢了！
一歩でも動かせたら お前の勝ちにしてやんよ！
那两人就拜托你照料了
２人をお願い 手当てしてあげて
等…等等！刚才的你也看到了吧？
まっ… 待った！さっきの見たろ？
就这样完全没计划地过去…
無策で行っても…
冰印艺术
アイスブランド・アーツ
冰柱魔线
アイシクル・ライン
没事的 我也会全力以赴的
大丈夫 私も本気でいってみるから
你这家伙 长着张这么漂亮的脸 没想到还挺精明的啊
激マブな面して したたかじゃねえか お前
要做的事就拼尽全力去做
やれることを精いっぱいやるのが
这可是我的骑士大人教给我的做法…啊！
私の騎士様から教わったやり方…なの！
这两人应该都没什么大碍 不过…
２人とも無事かしら でも…
我明白的
わかってる
完全没动啊
動かねえ
有破绽！
隙あり！
赚到了 赚到了！
役得 役得！
你应该不会为了这点小事生气吧…
これしきのことで 怒んじゃ…
哇啊~！痛啊！
ぐお～！！ いってえ！
你…你这家伙怎么想的啊？！
なっ… 何考えてんだ？ お前！
一般被人做了这种事 动作都会变迟钝吧！
普通 あんなまねされたら動き鈍んだろうが！
欸？不就只是身体被碰了而已吗？
えっ？体に触られただけでしょう？
毕竟你满身都是破绽
あなた 隙だらけだったもの
开什么玩笑！你是怎么被养大的啊！
ざっけんな！どういう育ち方してんだ！
你爸妈是干什么吃的！？
親は何してやがったんだ！？
我说了什么奇怪的话吗？
何か 変なこと言った？
喂！ 你看看这个美人 到底怎么回事啊！
おい！ この激マブ なんとかしろ！
别放她到外面乱跑啊！
外歩かせんな！
你是她的随从吧！
お前 付き人だろうが！
你这家伙才是 别开玩笑了！你都做了什么啊！
お前のほうこそふざけんじゃねえ！なんてまねしやがる！
你这变态！混蛋！大罪司教！
この変態野郎！くそ野郎！ 大罪司教！
我要杀了你！
ぶっ殺すぞ！
昴 冷静点啊！
スバル 落ち着くのよ！
我理解你的心情 但是你看看那个
気持ちはわかるけど 見るかしら
动了根本不止一步
一歩どころじゃなく 動いてる
啊 真的欸！
あっ ほんとね！
好耶！我赢了！
やった！ 私の勝ち！
不管过程怎么样 赢了就是赢了
どんな経緯であれ勝ちは勝ちだ
来吧 你怎么说 ？
さあ どうする？
唉~ 真拿你们没办法
あ～ しかたねえ
说了的话就是说了的话
言ったことは言ったことだ
欸 你认可了吗？
えっ 認めるのか？
お前 俺をなんだと思ってやがんだ?
我说你 把我当成什么人了?
ここで食い下がったら 俺の株が下がんだろうが お前
要是还在这儿死缠烂打 我的身价不就跌了吗
現時点で 株なんか下がりようがないくらい最低の負け方してるぞ
就目前而言 你输得这么难看 身价早就跌无可跌了
うっせえよ 雑魚が!
闭嘴 杂鱼
とにかく その激マブの勝ちだ
总之是这位大美女赢了
通してやるよ
就让你过吧
しょうがねぇ
真没办法
んで 次は雑魚がやんのか?
然后 下一个轮到杂鱼上了?
それとも ジャリ2人のどっちかかよ?
还是说 两个小屁孩的其中一个?
塔に居んのが全部で7人
一共七个人在塔里
抜けたのが お前の女がまず1人
率先第一个过关的是你的女人
次は 誰が俺を抜いてくれんだ?
接下来 还有谁能过我这关?
なあ　お前よ
喂 问你呢
それで すごすごと逃げ帰ってきたわけね
所以你们就这样灰溜溜地逃回来了
辛辣っすね 姉様
好犀利啊 姐姐大人
やめなさい そのしゃべり方
不许用这种说话方式
そこで寝てる娘のお師匠様説が真実味を帯びるわよ
不然 「你是那边睡着的女孩的师父」这个说法 可就越来越像真的了
それはやばいな 気を付ける
这可不妙 我会注意的
惨敗ね
惨败啊
でもエミリア様だけは 相手のお眼鏡にかなった
不过 只有爱蜜莉雅大人获得了对方的认可
ええ 勝てたの
嗯 我赢了
やっぱり 私だけでも上に…
果然就算只有我一个人 也该继续往上…
いや やめといたほうが…
不行 还是别这样…
ほら あれだ 危ない
你想想 多危险啊
すご～く気を付けるわよ
我会非常非常小心的
危ない
太危险了
危ないわね
确实很危险
危ないのよ
很危险呀
ユリウスのやつ へこみ過ぎなきゃいいけどな
要是由里乌斯那家伙别太消沉就好了
心配?
你担心他?
どうだろ
怎么说呢
心配は まあ 心配なんだろうけど
要问担不担心 我肯定是担心的
そんな簡単でもないかな
但不是这么简单的问题
それに…
而且…
なんであいつはああまでして ユリウスを助けようとしたんだ
为什么那家伙要为了帮助由里乌斯做到那个份上
お2人のことも心配だけど
虽然那两个人地状况令人担心
試験がどうなるのかも大事よ
但试验也很重要
乗り越えられなければ
要是无法过关
レムを取り戻す手段に届かない
我们就无法触及夺回雷姆的手段
あの試験官 はっきり言って 化け物みたいに強い
说实话 那个试验考官强得像个怪物
ラインハルト級かもしれない
说不定和莱茵哈鲁特一个级别的
うん それぐらい強かったと思う
嗯 我觉得他有强到这种程度
地上最強と並び立つなんて言われてるのは
被人们并称为地表最强的人物
今の世界じゃ 各国1人ずつよ
当前世上每个国家各有一人
ラインハルトが王国最強で
莱茵哈鲁特是王国最强
他の3国にもそれぞれ最強がいる ってことか?
也就是说 其它三国也有各自的最强吗?
ヴォラキア帝国「一将」
佛拉基亚帝国「一将」
青き雷光 セシルス・セグムント
青色雷光 塞西鲁斯·赛格蒙德
グステコ聖王国の狂皇子
古斯提科圣王国的狂皇子
それからカララギ都市国家の 礼賛者ハリベル
以及卡拉拉基都市国家的礼赞者赫鲁贝尔
どれも 棒振りの特徴と違うわね
他们都不符合挥棒的特征
服装だけはカララギの民族衣装だったかしら
只有服装像是卡拉拉基的民族服饰呢
箸も使いこなしていたのよ
他连筷子都能运用自如呢
本来の使い方と違いすぎて
和筷子原本的使用方法差太多了
使いこなしてたって 言っていいもんか?
他那样真能被称为「运用自如」吗?
あっ お兄さんたち ちょっといい?
那个 大哥哥们 能稍微打扰一下吗?
お師様 独りにしないで…
师傅 别抛下我一个人
もう 寂しいのは嫌っす
我已经不想再寂寞下去了
出ばなに切なくなるようなこと言うのやめろ!
别一上来就说这么让人虚无伤感的话!
本当は起きてんだろ? お前
你其实已经醒来了吧
ちぇ～っす
切～
あれ? なんでこんなところにいるんすか
咦 我们为什么会在这个地方?
確か あーしたちはお師様の劇的なひらめきで 試験突破して…
我记得 我们靠着师父戏剧性的灵光一闪 突破了试验
夢っすか?
难道是做梦?
現実だよ
是现实哦
そこで お師様があーしを抱き締めて「もう離さない」って笑いかけて
然后师父紧抱住我 笑着对我说「再也不放开你了」
それは夢だな!
这是在做梦!
2つ目の試験が始まった途端 気絶したんだよ
第二道试验刚一开始 你就晕倒啦
気絶 あーしが?
晕倒 你说我?
そんなみっともないこと あるわけないじゃないっすか
我怎么可能发生这种不像话的事情
覚えてないのか?
你不记得了?
長い階段上がって 白い部屋に入って…
我们爬上漫长的楼梯 然后进入白色的房间
剣を抜いたら 景色が変わって 人影が現れて
拔出剑之后 景色改变 出现了一个人影
赤い髪に青い目の 自分のことを棒振りって言って
红头发蓝眼睛 称自己为「挥棒的」
あ痛! ぐっ… 痛い 痛い 痛い 痛い! おっ… 思い出したのか!?
啊 好痛 痛痛痛痛 你… 你想起来了吗?
ななななな… なんであいつがここにいるっすか!
为为为… 为什么那家伙会在这里!
生きてたっす! やっぱり殺しても死なないやつだったっす!
还活着! 那家伙果然怎么杀都杀不死!
はぁ? お前 何を…
哈? 你说什…
棒振り!
挥棒的!
棒振りレイドっす!
那是挥棒的雷德!
あの鬼畜! 悪魔!
那个魔鬼! 恶魔!
またあーしの胸 ずばずばもむために生きて帰ってきたんすよ～!
那家伙为了无情地揉我的胸部 又起死回生了啊!
レイド? レイドって 確か…
雷德? 我记得雷德应该是…
レイド・アストレア
雷德·阿斯特雷亚
初代の剣聖よ
是初代剑圣
ユリウス 寝てるとこ悪い!
由里乌斯 不好意思打扰你睡觉了
あいつの正体がわかった お前の知恵が…
我们知道那家伙的真身了 需要借助你的智慧…
あのバカ野郎!
那个蠢货!
今度は 遊びじゃ済まされねえぞ お前
你小子 这回我可不会轻饶你了
ルグニカ王国 近衛騎士団所属
本人是卢克尼卡王国 隶属近卫骑士团
ユリウス・ユークリウス
由里乌斯·尤克历乌斯
そのつまんねえ肩書名乗ってる間
只要你还顶着那个无聊的头衔
俺の遊び相手にもなんねえよ
你就连当我的玩伴都不配
つまんねえな
真无聊
お手本どおりか? お前!
你只会照本宣科吗?
ほらよ!
接招!
くっ! 情けねえな お前
哼 真丢人啊 你小子
剣持って どんだけだよ お前
你耍了多久的剑?
俺は剣持って 3か月しかたってねえぞ お前
告诉你 我拿起剑的时间才刚过三个月
私は 今ここで あなたを…
我要 在此时此处 把你…
バカ言えよ お前
你小子说什么蠢话
できるかよ お前に?
就凭你 做得到吗?
できねえよ お前にゃ…
凭你是做不到的
届くまで振れねえ!
你没有能力挥出能打到我的剑
届くまで振ってねえ!
凭你的修为根本打不到我
足りねえんだよ! お前
你小子差太远了!
ここはお前の来るところじゃねえんだよ!
这里不是你该来的地方!
役者が違えんだよ! お呼びじゃねえんだよ!
实力根本不是一个档次的! 这里没你的戏份!
誰もオメイなんざ見てねえよ
谁也不会注视你
期待しちゃいねえよ
也不会对你抱有期待
俺が遊んでやってると思って 甘えてくんな！
别以为我陪你玩两下你就可以撒娇！
かっ！こらえんのかよ
咯！忍耐不住吗
ますますつまんねえなオメイ
对你感到更加的无聊了
今の 私には…
对现在的我来说…
この強さが…
这种强大
唯一の…
是唯一的…
迷いが剣に出たぜ オメイ
迷茫渗透在剑上了啊 你
天剣に至る資格なし
没有到达天剑的资格
オメイにゃ 子分の立場もやれねえよ！
连小弟的位置也不会留给你！
お前の強さは俺の目が知ってる！
你的强大我亲眼见过！
俺の恥が知ってる！
我的羞耻感受过！
誰が忘れたとしてもだ！
即使是谁都忘记了！
ユリウス！
由里乌斯！
揺れるものだな
真晃啊
んっ… 気付いたのか！
清醒了吗！
私は君に背負われて…
我被你背负着…
んっ… そうだ
是的
言っとくが この短時間で二回目だぞ これ！
我先给你说好啊 在这短时间内这可是第二次啊！
二度とやりたくねえって思った三十分後に
在再也不想再背你的三十分钟后
またやらされてる俺の気持ちお前にわかるか？
又背你一次的我的心情 你懂吗？
どうりで 乗り心地が悪いはずだ
难怪坐得这么不舒服
お前 振り落とされたいの？
你小子想被甩下去吗？
アナスタシア様は ご無事だろうか？
安娜塔西亚大人 安然无恙吗？
命に別状はない
没有性命危险
お前のほうがよっぽど死にかけたぐらいだよ
反倒是你更濒临死亡
あれ相手に…
面对那个人…
つか あの眼帯野郎が誰だか知ったら驚くぞ
话说 你要是知道那个眼罩家伙是谁可是会大吃一惊的
レイド・アストレア
雷德·阿斯特雷亚
よくわかったじゃねえか
这不是很清楚吗
こっちはシャウラが知っててな
我是因为夏乌拉认识他
「棒振り」を自称された時点で思うところはあったが
虽然在自称「挥棒的」的时候就有这个想法
確信が持てなくてね
但没有确实的证据
伝えられず すまない…
没能传达给你们 抱歉…
いや…
没事…
ユリウス
由里乌斯
戻ったらわかっちまうことだから 先に言っとくが
回去之后就知道的事 我先给你说一下
お前とアナスタシアさんが倒れたあとに
在你和安娜塔西亚小姐倒下之后
エミリアが試験を突破した
爱蜜莉雅突破了试验
ただ あれだ 力比べであいつをぶっ倒したってわけじゃない
不过 是那啥 不是靠比拼力量打到的
いろんな偶然が味方したのと…
是各种偶然的好运和…
あっ エミリアが その… 特殊だったからだ
还有就是…因为爱蜜莉雅比较特殊
だから なんつうか… 気負うなよ
所以该说什么呢…别想太多了
気負う？
想太多？
エミリア様が試験を越えられたのであれば
爱蜜莉雅大人如果能跨过试验的话
剣聖レイドは越えられない障害では決してない
剑圣雷德并非是跨越不了的障碍
それがわかったのは大きな収穫だ
知道了这点就是很大的收获
おっ… おう そうだ そうなんだよ
噢…是的 就是这样
それが わかってくれりゃいい
只要明白就好
そろそろ下ろしてもらえるだろうか？
差不多把我放下来了吧？
いつまでも君に背負われたままだと 悪酔いしそうだ
一直被你背负着的话 恐怕是快要醉得难受了
けが人を歩かせたなんてばれたら 俺がエミリアたんに叱られる
放伤者下来走路的话我会被爱蜜莉雅教训的
目は覚めた 自分で下りられる
我清醒了 自己就能走下去
突っ張っても今更だぞ
事到如今 你抗拒也没用了
背負われてるところは さっき全員に見られてる
你被背的样子刚才全员都看过了
気絶してたシャウラと アナスタシアさんだけは見てないけどな
就只有昏过去的夏乌拉和安娜塔西亚小姐没有看到了
ならば それが理由だ
那么这就是理由
アナスタシア様にこんな姿を…
不能让安娜塔西亚大人看到这副模样
取って付けたようなこと言うなよ
不要说这种照搬过来的理由
下ろしてくれ
放我下来
お前な そもそも…
你呀 差不多…
下ろしてくれと言っているだろう！
都说了快放我下来！
おい！ばか うっ…
喂！笨蛋…
お前…
你…
ばか野郎！一体何考えてん…
大笨蛋！你到底在想些什么…
来なくていい！
不要过来！
一人で立ってる！
我自己能站起来！
手を借りる必要は…
帮我的必要性…
ない！
不存在！
言ったとおりだろう！
我说的没错吧！
一人で立つことくらい 訳のないことだ！
一个人是能够站起来的！
少し時間はかかりそうだが 君の手を煩わせる必要はない
虽然会花上点时间 但没有必要劳烦你
できれば 先に説明してきてくれないだろうか？
可以的话 能先去说一下吗？
弁明は 私自身でする
事情的原委 我自己来说
君はあくまで 私が見つかったことだけ伝えてくれればいい
你只需要 告诉她们找到了我就好
あぁ くっそ くそ くそ くそ！
啊 可恶 可恶 可恶 可恶！
ばか野郎！俺もお前も大ばか野郎だ！
大笨蛋！我和你都是超级大笨蛋！
なんのつもり…
你在做什么…
うるせえ！何が一人で立てるだ！
闭嘴！说什么一个人能够站起来！
へっぴり腰なのが丸見えなんだよ！
你逞强的样子一览无余！
途中から勝てないって 途中から勝てないって
从中途开始就知道赢不了了吧
殴られて 蹴られて 倒されて…
被打了 被踹了 被打倒了…
それでも向かっていくしかなかったんだろ！
就算如此也只能冲过去了吧！
それしか吐き出す方法がなかったんだろうが！
除此之外没有能发泄的方法了吧！
こっちは誰かさんのおかげで とっくのとうに身に染みてんだよ！
我可是托某人的福 早就深有体会了！
「お前の腹の底がわかってる」なんて 知ったような口は聞かねえよ…
我不会用什么都知道的口吻说「理解你」什么的…
けど 今 お前が一人で この階段を…
但是你现在一个人在这个阶梯…
長ったらしいこの階段を 一人っきりで下りる必要なんかねえんだ！
这长的可怕的阶梯 没必要一个人走下去！
肩ぐらい貸してやるし 貸しだとも思わない
至少肩膀能借给你靠 也不会觉得你欠我人情
あのとき 俺は…
那个时候 我…
だからお前をこの階段に 一人きりにしてやるもんか！
因此 我绝不会把你一个人抛在这个阶梯上！
スバル…
昴…
なんだ？
怎么了？
すまない…
抱歉…
うるせえ
吵死了
恐らく…
恐怕…
誰も信じたりしないだろう…
谁也不会相信的吧…
あの瞬間 王城の大広間にいた全員を敵に回した大ぼら吹き
那个瞬间 与在王城大厅里全员敌对的大话精
言い切った当人さえも…
断然说完话的本人也是…
どこか浮ついた感情と
带着点轻佻的感情和
勢い任せであることを隠しきれずにいた発言
藏不住的那些全是交给气势的发言
それに…
对此…
それに
对此
ただ一人…
仅有一个人…
ユリウス・ユークリウス
由里乌斯·尤克历乌斯
感銘を受けた男がいたことなど!
深受感动的男人存在！